---
title: UIUX核心觀念
date: 2023-04-24
tags: ["Design"]
---
## 螢幕單位與解析度

### px(device pixel)
* 實際硬體像素
* 不同裝置大小不同

### ppi（Pixels Per Inch）
* 每英吋像素數
* ppi值越高=畫面的細節越豐富

### dpi
* 印刷用單位
* 常見150dpi、300dpi

-----------------------------------------------
## iOS 設計單位

### pt（point）
* 1x = 1pt = 1px
* 2x = 1pt = 2px
* 3x = 1pt = 3px

### 觸控標準
* 可觸控元件：44x44pt

### 字體
* 系統字體：SF Pro

-----------------------------------------------
## Android 設計單位

### dp
* 圖片、間距單位

### sp
* 字體單位

### 觸控標準
* 最小可點擊區域：48x48dp

### 字體
* 中文字體：Noto Sans（思源黑體）
* 英文字體：Roboto

-----------------------------------------------
## 什麼是 UI、UX？
* UX=User(使用者)+Experience(體驗)
  * 是使用體驗所有總和，包括 UI、情緒、認知、生理反應
  * 產品形象(設計師)
  * 問題回覆時間(客服人員)
  * 頁面讀取速度(工程師)
  * 產品經理(新功能規劃)
* UI=User(使用者)+Interface(介面)
  * UI 是和特定『使用者』互動，平面設計面向『大眾』
  * 透過視覺手段，讓使用者感受產品
  * 使用者-介面-產品
    * 螢幕觸控：手機、車機、平板
    * 語音系統：Google Home
    * 實體按鈕：遙控器、洗衣機、販賣機、電鍋

-----------------------------------------------
## UCD 設計思維流程
1. 了解使用情境
2. 定義使用者需求
3. 設計解決方案
4. 評估設計成果

-----------------------------------------------
## 判斷產品體驗的七大指標
1. 可用的(有幫助的)
2. 有用的(減少錯誤)
3. 令人嚮往的(配色、文案、視覺勾引力)
4. 易到達的(顧及到不同(弱勢)族群、使用更直覺)
5. 有信用的(安全感)
6. 可發現的
7. 有價值的(綜合以上 6 點)

-----------------------------------------------
## UX 需要具備的五大元素
1. 使用者需求與產品目標(了解用戶需求，提供什麼樣的服務)
2. 功能規格與需求定義(提供什麼功能、願景)
3. 資訊架構與互動設計(定義產品使用流程、架構)
4. UI 設計與內容設計(互動設計、資訊層級)
5. 視覺設計與美感(配色、視覺感受)

-----------------------------------------------
## 設計思考流程
1. 同理用戶(探索問題、找出使用者的痛點、做問卷訪談)
2. 定義問題(假設問題)
3. 發想創意(團隊討論、頭腦風暴、工作坊)
4. 製作原型(製作範本使用來得到反饋)
5. 測試(重新修改討問、解決問題)

-----------------------------------------------
## 通用設計原則
* 減少裝飾性元素、複雜度
* 資訊重點讓文案明確易懂
* 多留一點呼吸空間、留白拿捏
* 視覺一致性、使用有限的顏色和字型
* 遵循通用設計規範內容一致性、標準化
* 增加文字和背景按鈕顏色對比度
* 了解設計是給誰
* 注意手指觸控範圍、按鈕大小
* 簡化表單
* 使用熟悉佈局、介面，減少熟悉時間
* 按鈕要是可以點擊狀態
* 使用者控制權、操控自由度

-----------------------------------------------
## 前期設計工具
* 線框稿(wireframe)
  * 用最少的視覺元素呈現
  * 讓團隊了解排列位置、功能結構
  * 不必添加內容
* 介面流程圖(UI flow)
  * 文字任務流程或視覺頁面流程
  * 誰是使用者
  * 他們的目標是什麼
  * 怎樣到達目標
* 使用者旅程地圖